https://vietstock.vn/2022/04/0104-doc-gi-truoc-gio-giao-dich-chung-khoan-830-947769.htm
* PVL mong muốn được tiếp tục niêm yết trên HNX. CTCP Đầu tư Nhà Đất Việt (HNX: PVL) vừa có công văn gửi Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) với nguyện vọng được tiếp tục niêm yết trên HNX. >>>
* DCM bị xử phạt hành chính hơn nửa tỷ đồng. CTCP Phân bón Dầu khí Cà Mau (HOSE: DCM) vừa có công văn giải trình gửi Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HOSE) và UBCKNN về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hải quan. >>>
* Nga dỡ bỏ một phần lệnh cấm bán khống trên thị trường chứng khoán. Trong ngày 31/03, Ngân hàng Trung ương Nga sẽ dỡ bỏ lệnh cấm đối với hành vi bán khống trên thị trường chứng khoán, nhưng chỉ giới hạn với cổ phiếu của 83 công ty và chỉ các ngân hàng và công ty môi giới mới được thực hiện. >>>
* ĐHĐCĐ Traphaco: Doanh thu quý 1 tăng hơn 30%, lợi nhuận tăng 50%. Sáng ngày 31/03, CTCP Traphaco (HOSE: TRA) vừa tổ chức họp ĐHĐCĐ thường niên 2022 thông qua kế hoạch kinh doanh với con số lãi sau thuế 286 tỷ đồng, tăng trưởng 8%. Trong quý 1, Công ty ước tính lợi nhuận đạt khoảng 83 tỷ đồng, tăng 50% so cùng kỳ. >>>
* Tàu chở dầu của Nga tắt giám sát hải trình, biến mất khỏi bản đồ. Khi chiến sự tại Ukraine kéo dài, nhiều tàu chở dầu Nga đã tắt hệ thống giám sát hải trình để có thể âm thầm hoạt động, biến mất dần khỏi bản đồ theo dõi. >>>
* Nhà đầu tư cổ phiếu FLC có được bồi thường?. Theo chuyên gia pháp lý, ngoài trách nhiệm hình sự, ông Trịnh Văn Quyết, Chủ tịch Tập đoàn FLC, sẽ phải bồi thường dân sự cho những nhà đầu tư bị thiệt hại do hành vi phạm tội gây ra. >>>
* VPS gặp sự cố đăng nhập trong phiên chiều 31/03 . Chiều ngày 31/03, Chứng khoán VPS đã gửi thông báo cho nhà đầu tư thông báo về việc gián đoạn giao dịch trực tuyến. >>>
* Mỹ cân nhắc thay đổi chính sách thương mại đối với Trung Quốc. Đại diện Thương mại Mỹ thừa nhận rằng chiến lược áp đặt thuế quan quy mô lớn của Washington đối với Bắc Kinh có rất ít hoặc không ảnh hưởng đến chính sách thương mại của Trung Quốc. >>>
* CII đặt kế hoạch lãi ròng 757 tỷ đồng năm 2022. CTCP Đầu tư Hạ tầng Kỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh (HOSE: CII) đặt kế hoạch kinh doanh 2022 với hơn 8,010 tỷ đồng doanh thu và 757 tỷ đồng lợi nhuận ròng. >>>
* Việt Nam phải lo gần 1,2 triệu tỷ đồng trả nợ công giai đoạn 2022-2024. Năm 2022, nhiệm vụ huy động vốn vay của Chính phủ tối đa là 673.546 tỷ đồng. Con số này bằng dự toán được Quốc hội phê duyệt tại Nghị quyết 34/2021/QH15... >>>
* Từ vụ Trịnh Văn Quyết bị bắt: Ngăn chặn từ đầu ý đồ thao túng chứng khoán. Nếu cơ quan quản lý sớm vào cuộc đã có thể ngăn chặn hành vi thao túng thị trường và tránh được thiệt hại cho các nhà đầu tư. >>>
* Chủ tịch UBCKNN: Tác động của vụ việc FLC chỉ là ngắn hạn và không quá lớn. Liên quan tới vụ việc tại FLC, UBCKNN sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với cơ quan điều tra theo đúng chức năng, thẩm quyền trên tinh thần thượng tôn pháp luật, đảm bảo kỷ cương, luật và tính minh bạch của thị trường. Nhà đầu tư nên bình tĩnh, thị trường vẫn phát triển bền vững vì nền tảng vĩ mô và nội tại tốt. >>>
* PVL vào diện hủy niêm yết bắt buộc . Cổ phiếu PVL của CTCP Đầu tư Nhà Đất Việt có khả năng bị hủy bỏ niêm yết theo quy định do báo cáo tài chính năm trong 3 năm 2019, 2020, 2021 có ý kiến kiểm toán ngoại trừ. Sở GDCK Hà Nội sẽ xem xét tiến hành hủy bỏ niêm yết bắt buộc đối với cổ phiếu PVL theo quy định. >>>
* ĐHĐCĐ 2022: REE sẽ không đầu tư thêm mảng nhiệt điện. Sáng ngày 31/03, CTCP Cơ Điện Lạnh (HOSE: REE) đã tổ chức ĐHĐCĐ thường niên 2022 nhằm thông qua kế hoạch kinh doanh với mục tiêu tăng trưởng lợi nhuận 11% cũng như kế hoạch phân phối lợi nhuận năm 2021. >>>
* ĐHĐCĐ STK: Không lo ngại cạnh tranh, hướng đến giá trị bền vững. Sáng ngày 31/03/2022, CTCP Sợi Thế Kỷ (HOSE: STK) đã tổ chức cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên 2021 nhằm trình cổ đông thông qua kế hoạch kinh doanh cũng như phương án phát hành cổ phiếu riêng lẻ.  >>>
* CEO Bamboo Airways thay ông Trịnh Văn Quyết làm Chủ tịch FLC. Phó Chủ tịch HĐQT CTCP Tập đoàn FLC Đặng Tất Thắng - người đang là CEO Bamboo Airways, đảm nhiệm vai trò Chủ tịch FLC và Chủ tịch Bamboo Airways từ sáng 31/03. >>>
* Nga và Ấn Độ thảo luận về "SWIFT mới" để thanh toán bằng đồng rúp. Chính phủ Ấn Độ đang xem xét đề xuất của Nga về việc sử dụng một hệ thống do ngân hàng trung ương Nga phát triển cho các khoản thanh toán song phương, theo những người hiểu biết về vấn đề này, khi quốc gia châu Á này tìm cách mua dầu và vũ khí từ quốc gia bị trừng phạt. >>>
* Chủ tịch Johnathan Hạnh Nguyễn: "Đừng mong SASCO sẽ bùng nổ trong năm 2022". "Chúng ta đã gượng lại, nhưng sau 1 cơn bạo bệnh thì không thể chạy ngay được mà cần có thời gian để hồi phục. Do đó, không thể đặt quá nhiều kỳ vọng và cũng đừng trông mong vào một bước đột phá trong năm 2022. Chúng tôi sẽ đi từng bước để hồi phục". >>>
* Đức: Nga vẫn để châu Âu thanh toán khí đốt bằng đồng euro. Người phát ngôn Chính phủ Đức Steffen Hebestreit cho biết, Tổng thống Nga đã nói với Thủ tướng Olaf Scholz rằng việc thanh toán của châu Âu từ tháng tới có thể tiếp tục bằng đồng euro. >>>
THỊ TRƯỜNG CHỨNG KHOÁN
* HUB tăng dựng đứng trước động thái muốn tăng sở hữu của HDC?
* Tipharco (DTG) “về tay” Bamboo Capital, dự kiến tăng vốn và chuyển từ UPCoM sang HOSE
* HU1: Lãi hóa lỗ, kiểm toán nêu ý kiến ngoại trừ
* Chứng khoán APG trở thành cổ đông lớn của doanh nghiệp khoáng sản trắng doanh thu ở Bình Thuận
* PWS tăng gần 8% lãi sau thuế sau kiểm toán 
TÀI CHÍNH NGÂN HÀNG
* Gas tăng lần thứ 3 liên tiếp, tổng 3 lần tăng 72.000 đồng/bình 12kg
* Cần một cơ chế bình ổn giá cao su, đảm bảo lợi ích của các bên
* Nhiều ưu đãi khi mở mới thẻ tín dụng tại Sacombank 
* Mỹ chuẩn bị đợt mở kho dự trữ xăng dầu chiến lược lớn nhất trong lịch sử
* Mỹ vẫn tăng cường nhập khẩu dầu của Nga
VĨ MÔ ĐẦU TƯ
* Hà Nội: Phê duyệt Quy hoạch phân khu đô thị sông Hồng đi qua 13 quận, huyện
* Tự ý hủy kết quả, có thể phải nộp tiền 50% giá trị quyền sử dụng đất trúng đấu giá
TÀI CHÍNH THẾ GIỚI
* IMF: Các biện pháp trừng phạt Nga có thể ảnh hưởng đến đồng USD
* Kinh tế Mỹ tăng trưởng đạt mức 6,9% trong quý 4/2021
* Hai hậu quả lớn về kinh tế mà Nga có thể hứng chịu
