https://vietstock.vn/2022/04/0604-doc-gi-truoc-gio-giao-dich-chung-khoan-830-949892.htm
* MB: Mục tiêu lãi tăng 23%, nhận chuyển giao bắt buộc 1 tổ chức tín dụng trong năm 2022. Theo tài liệu ĐHĐCĐ vừa được công bố, Ngân hàng TMCP Quân Đội (MB, HOSE: MBB) đặt kế hoạch tăng trưởng 23% lợi nhuận trước thuế trong năm 2022, đồng thời Ngân hàng cũng sẽ nhận chuyển giao 1 tổ chức tín dụng theo chủ trương của Chính phủ.
>>>
* LIG báo lãi kỷ lục trong năm 2021. Kết thúc năm 2021, dù đối mặt với những tác động tiêu cực của dịch COVID-19 nhưng CTCP Licogi 13 (HNX: LIG) vẫn xuất sắc ghi nhận kết quả tăng trưởng. Đặc biệt, đây là năm LIG báo lãi cao nhất từ trước đến nay.
>>>
* Bắt Chủ tịch Tập đoàn Tân Hoàng Minh Đỗ Anh Dũng và 6 bị can. Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) đang điều tra, xác minh một số hành vi có dấu hiệu vi phạm pháp luật liên quan việc phát hành trái phiếu, huy động tiền của nhà đầu tư của các công ty thành viên thuộc Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ Khách sạn Tân Hoàng Minh (Tập đoàn Tân Hoàng Minh).
>>>
* TPBank dự kiến tăng vốn lên 21,090 tỷ đồng, lãi trước thuế tăng 36% trong năm 2022 . Theo tài liệu ĐHĐCĐ vừa được công bố, Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank, HOSE: TPB) dự kiến tăng 36% lợi nhận trước thuế trong năm 2022, tăng vốn điều lệ lên hơn 21,000 tỷ đồng.
>>>
* Thêm em gái chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết bị bắt vì giúp sức thao túng chứng khoán. Cơ quan điều tra khởi tố bà Trịnh Thị Thúy Nga để điều tra hành vi giúp sức cho chủ tịch Tập đoàn FLC Trịnh Văn Quyết thao túng chứng khoán.
>>>
* HBC đặt mục tiêu lợi nhuận sau thuế 2022 gấp 3.6 lần năm trước. Theo dự thảo Nghị quyết ĐHĐCĐ thường niên, CTCP Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình (HOSE: HBC) dự kiến thông qua kế hoạch kinh doanh 2022 với mục tiêu tổng doanh thu đạt 17,500 tỷ đồng và lãi sau thuế 350 tỷ đồng, lần lượt tăng 54% và gấp 3.6 lần so với kết quả của năm 2021.
>>>
* VN-Index có thể lên đỉnh cũ 1,537 điểm trong tháng 4. SSI Research cho rằng khu vực 1,520 điểm của chỉ số VN-Index sẽ là mốc quan trọng cần quan sát trong tháng 4. Nếu chinh phục thành công mốc này với thanh khoản tốt thì khả năng cao chỉ số VN-Index sẽ có động lực hướng lên thử thách lại vùng đỉnh cũ 1,537 điểm. Ngược lại, nếu chỉ số VN-Index không duy trì được vận động trên vùng cản 1,520 điểm thì khả năng chỉ số sẽ quay lại trạng thái giằng co trong kênh giá 1,440-1,520 điểm.
>>>
* ĐHĐCĐ VDS: Lãi trước thuế quý 1 ước đạt 130 tỷ đồng. Chiều ngày 05/04, CTCP Chứng khoán Rồng Việt (HOSE: VDS) tổ chức họp ĐHĐCĐ thường niên 2022 trình cổ đông thông qua kế hoạch lãi trước thuế 504 tỷ đồng và nhiều nội dung liên quan khác.
>>>
* Chứng khoán Bảo Việt lên tiếng về lô trái phiếu do Tân Hoàng Minh chào bán. BVSC khẳng định không liên quan đến bất kỳ sản phẩm Hợp tác đầu tư trái phiếu nào (nếu có) do Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ Khách sạn Tân Hoàng Minh (Tập đoàn Tân Hoàng Minh) chào bán.
>>>
* 63 cổ phiếu trên HOSE bị cắt margin trong quý 2/2022. Những mã cổ phiếu trên sàn HOSE bị cắt margin chủ yếu thuộc nhóm đang nằm trong diện bị cảnh báo hoặc kiểm soát.
>>>
* Coteccons: Kế hoạch doanh thu hơn 15,000 tỷ nhưng lãi ròng chỉ vỏn vẹn 20 tỷ đồng . CTCP Xây dựng Coteccons (HOSE: CTD) dự kiến doanh thu năm 2022 vào mức 15,010 tỷ đồng, tăng trưởng 165%. Tuy nhiên, lãi sau thuế dự kiến chỉ đạt 20 tỷ đồng, thấp hơn cả con số 24 tỷ đồng năm 2021.
>>>
* Lạm phát Thổ Nhĩ Kỳ vượt 61% trong tháng 3. Lạm phát tại Thổ Nhĩ Kỳ chạm mức cao nhất trong vòng 20 năm qua, khi đà tăng của giá năng lượng và lương thực tạo thêm thách thức kinh tế cho chính quyền của Tổng thống Recep Tayyip Erdogan.
>>>
* Lại chuyện vơi, đầy lợi nhuận sau kiểm toán. Theo dữ liệu của VietstockFinance, trên 3 sàn HOSE, HNX, UPCoM, tính đến ngày 01/04/2021, có tổng cộng 502 doanh nghiệp (ngoại trừ nhóm chứng khoán, ngân hàng và bảo hiểm) công bố BCTC kiểm toán có sự chênh lệch so với báo cáo tự lập.
>>>
* VNDirect: Điều chỉnh kỹ thuật là cơ hội để tăng tỷ trọng cổ phiếu. Theo Báo cáo chiến lược tháng 4, Chứng khoán VNDirect nhận định vùng 1,480-1,500 điểm sẽ là vùng hỗ trợ mạnh của VN-Index. Nhà đầu tư có thể gia tăng tỷ trọng cổ phiếu nếu chỉ số giảm về vùng hỗ trợ. Các chuyên gia ưu thích các cổ phiếu thuộc ngành bán lẻ, dệt may, xây dựng, vật liệu xây dựng, khu công nghiệp và ngân hàng do định giá hợp lý và triển vọng kinh doanh khả quan trong năm 2022.
>>>
* Gemadept muốn phát hành hơn 100 triệu cp, giá chỉ bằng 1/3 thị giá. Theo Tài liệu họp ĐHĐCĐ thường niên 2022, HĐQT CTCP Gemadept (HOSE: GMD) dự kiến trình cổ đông thông qua kế hoạch kinh doanh năm 2022 cũng như phương án phát hành cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu.
>>>
* Quỹ ETF của iShares tiếp tục bán HPG, VHM và VNM. Quỹ iShares MSCI Frontier & Select EM ETF bán ròng cổ phiếu trong tuần giao dịch 28/03-01/04, cũng là tuần thứ hai liên tiếp. Xét về số lượng, HPG vẫn là mã bị thoái ra nhiều nhất.
>>>
* Cổ phiếu ngân hàng mất dần sức hút trong tháng 3. Diễn biến cổ phiếu “vua” trong tháng qua có phần tiêu cực với thị giá giảm cùng thanh khoản suy yếu đáng kể.
>>>
* Thép Nam Kim đặt kế hoạch lãi giảm 28%. CTCP Thép Nam Kim (HOSE: NKG) đặt kế hoạch lợi nhuận sau thuế đi lùi ở mức 1,600 tỷ đồng trong năm 2022 giữa lúc bối cảnh ngành thép không còn thuận lợi như trước. 
>>>
* Tập đoàn Thiên Long lên kế hoạch lãi đi ngang. Theo Tài liệu họp ĐHĐCĐ thường niên 2022, CTCP Tập đoàn Thiên Long (HOSE: TLG) dự kiến doanh thu thuần đạt 3,250 tỷ đồng, tăng 22% và 280 tỷ đồng lãi sau thuế trong năm 2022, gần như đi ngang so với năm trước.
>>>
* IDC lên kế hoạch huy động tối đa 400 tỷ đồng trái phiếu. Số tiền dự kiến thu được từ đợt phát hành trái phiếu sẽ được Tổng Công ty IDICO - CTCP (HNX: IDC) dùng chi trả các chi phí, phí tổn và nghĩa vụ đã phát sinh hoặc sẽ phát sinh liên quan đến việc phát triển, xây dựng, vận hành, nâng cấp, sửa chữa và bảo trì Nhà máy Thủy điện Dak Mi 3.
>>>
* SHB đặt mục tiêu năm 2022 tăng trưởng 87% lợi nhuận. Ngân hàng TMCP Sài Gòn – Hà Nội (HOSE: SHB) sẽ tổ chức ĐHĐCĐ thường niên năm 2022 vào ngày 20/04/2022.
>>>
* Tân Hoàng Minh nói gì về việc bị hủy 9 đợt phát hành trái phiếu. Tân Hoàng Minh cho rằng đang làm việc với đơn vị tư vấn luật để rà soát lại các hồ sơ của 9 đợt phát hành trái phiếu.
>>>
* Doanh nghiệp bảo hiểm hưởng lợi nhờ lạm phát?. Trong bối cảnh lạm phát tăng cao trên toàn cầu, lãi suất huy động được kỳ vọng tăng, giúp tăng lợi nhuận chung của các doanh nghiệp bảo hiểm, vì phần lớn danh mục đầu tư của các công ty này là tiền gửi ngân hàng.
>>>
* Vị thế của đồng USD bị đe dọa. Đồng USD đang đứng trước nguy cơ đánh mất vai trò đồng tiền dự trữ toàn cầu.
>>>
* Trái chủ hơn 10.000 tỷ đồng của Tân Hoàng Minh đòi lại nợ như thế nào?. Làm thế nào để trái chủ nhận lại tiền đã đầu tư vào trái phiếu Tân Hoàng Minh, doanh nghiệp lấy gì để chi trả khi đã đổ hết vào các dự án là những vấn đề đáng quan tâm sau sự kiện hủy 9 lô trái phiếu...
>>>
THỊ TRƯỜNG CHỨNG KHOÁN
* Cổ đông lớn nhất bán 1.5 triệu cp CTC
* PGS đặt kế hoạch kinh doanh 2022 giảm nhẹ
* Một cá nhân bị phạt 90 triệu đồng vì 13 lần vi phạm công bố thông tin khi mua bán cổ phiếu VNH
* Vi phạm một loạt quy định công bố thông tin, ALV bị phạt 180 triệu đồng 
* May Việt Tiến lên kế hoạch lãi trước thuế 2022 tăng 50%
TÀI CHÍNH NGÂN HÀNG
* Dầu tăng giá vì lo ngại EU bổ sung đòn trừng phạt Nga
* Cựu nữ giám đốc OceanBank chi nhánh Hải Phòng bị tuyên y án tử hình
* Tăng trưởng tín dụng tiếp tục kéo mặt bằng lãi suất liên ngân hàng đi lên
VĨ MÔ ĐẦU TƯ
* Đề nghị cởi trói về nhà ở xã hội
* Chuyên gia BĐS lên tiếng về việc loạt địa phương tạm dừng phân lô, tách thửa
TÀI CHÍNH THẾ GIỚI
* CEO JPMorgan Chase: Kinh tế Mỹ đang đối mặt nhiều rủi ro lớn
* Bộ Tài chính Mỹ không cho phép Nga thanh toán nợ bằng đồng USD
* Elon Musk vi phạm quy định công bố thông tin khi mua 9.2% cổ phiếu Twitter?
* Tháo chạy khỏi Nga, hãng dầu lửa khổng lồ của Mỹ mất 4 tỷ USD
* Thấm đòn trừng phạt, kinh tế Nga bắt đầu lao dốc mạnh
* Cái giá phải trả của Châu Âu khi muốn giảm phụ thuộc vào nguồn năng lượng từ Nga
