https://vietstock.vn/2022/04/0804-doc-gi-truoc-gio-giao-dich-chung-khoan-830-951203.htm
* 2 doanh nghiệp trúng đấu giá đất Thủ Thiêm xin nộp tiền thành 6 đợt. Cục Thuế TP.HCM nhận được văn bản của 2 doanh nghiệp trúng đấu giá đất Thủ Thiêm, đề nghị phân kỳ nộp tiền sử dụng đất từ tháng 4/2022 đến tháng 9/2022, chia thành 6 đợt.
>>>
* Khẩn trương thanh tra phát hành trái phiếu của DN bất động sản, tổ chức tín dụng. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng Bộ Tài chính, Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chỉ đạo các cơ quan, đơn vị chức năng khẩn trương thanh tra, kiểm tra, giám sát việc tuân thủ pháp luật về phát hành, đầu tư, phân phối, giao dịch và sử dụng vốn thu được từ phát hành trái phiếu, nhất là phát hành trái phiếu riêng lẻ của các doanh nghiệp bất động sản, của tổ chức tín dụng.
>>>
* ĐHĐCĐ LGC: Bắt đầu thu phí cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận từ quý 3/2022. Sáng ngày 07/04, CTCP Đầu tư Cầu đường CII (HOSE: LGC) đã tổ chức ĐHĐCĐ thường niên 2021 nhằm thông qua kết quả kinh doanh 2021 cũng như kế hoạch kinh doanh 2022.
>>>
* Eximbank: Mục tiêu lãi gấp 2 lần, giải trình bán cổ phiếu STB dưới giá tối thiểu. Theo tài liệu ĐHĐCĐ vừa được công bố, Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank, HOSE: EIB) đề ra kế hoạch kinh doanh năm 2022, điều chỉnh Điều lệ người đại diện pháp luật và giải trình việc bán cổ phiếu STB thấp hơn 13,000 đồng/cp.
>>>
* Chuyên gia SSI: Dòng vốn vẫn đang vào thị trường trước tin đồn, chưa ghi nhận tâm lý bán tháo. Ông Phạm Lưu Hưng, Kinh tế trưởng CTCP Chứng khoán SSI nhận định NĐT cá nhân thường khó có thể đánh giá tính chính xác và thường phản ứng “cứ tin đồn thì sẽ đúng”. Chỉ cần tin đồn về một cổ phiếu thì cả hệ sinh thái thuộc cổ phiếu đó giảm. Khi đối mặt với tin đồn, TTCK Việt Nam rất may mắn vì có dòng vốn nước ngoài, chủ yếu đến từ các quỹ đầu tư Thái Lan chẳng hạn như chứng chỉ lưu ký (DR) Diamond ETF.
>>>
* Doanh nghiệp lãi lớn nhờ lướt sóng cổ phiếu họ Tân Hoàng Minh. Nhờ mua thấp bán cao cổ phiếu nhóm doanh nghiệp thuộc Tập đoàn Tân Hoàng Minh đã giúp CTCP Tổng Bách Hóa (UPCoM: TBH) thoát lỗ trong năm 2021.
>>>
* Kỷ lục lịch sử: 271.000 tài khoản cá nhân mở mới, Việt Nam cán mốc 5% dân số “đánh” chứng khoán. Theo số liệu công bố của Trung tâm Lưu ký Chứng khoán (VSD), tổng số tài khoản chứng khoán của thị trường Việt Nam tính tới cuối tháng 3/2022 là gần 5 triệu tài khoản, tăng gần 271 ngàn tài khoản so với cuối tháng trước.
>>>
* Ông Đặng Văn Thành muốn thoái hết vốn tại SBT. Nhằm cơ cấu danh mục đầu tư, ông Đặng Văn Thành - Chủ tịch Tập đoàn Thành Thành Công, đăng ký bán 10 triệu cp SBT của CTCP Thành Thành Công - Biên Hòa (HOSE: SBT) từ ngày 12/04 đến ngày 15/05/2022 theo phương thức thỏa thuận.
>>>
* ĐHĐCĐ FPT: Doanh thu quý 1 dự kiến đạt 9,500 tỷ đồng. Chiều ngày 07/04/2022, ĐHĐCĐ thường niên năm 2022 của FPT được tổ chức nhằm thông qua nhiều nội dung về kế hoạch kinh doanh, chia cổ tức và bầu bổ sung 3 thành viên HĐQT.
>>>
* ‘Trái phiếu cần được xếp hạng, không thể mua theo kiểu rỉ tai nhau'. Nhấn mạnh cần bảo vệ quyền lợi và lòng tin của nhà đầu tư sau vụ Tân Hoàng Minh, TS Lê Xuân Nghĩa cho rằng cần xây dựng cơ quan xếp hạng tín nhiệm với đơn vị phát hành trái phiếu.
>>>
* NHNN yêu cầu Eximbank giải trình vụ bán cổ phiếu STB giá thấp hơn 13,000 đồng/cp. Tại ĐHĐCĐ sắp tới, HĐQT Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank, HOSE: EIB) dự kiến trình cổ đông thông qua báo cáo kết quả chuyển nhượng cổ phiếu Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank, HOSE: STB) dưới mức giá tối thiểu 13,000 đồng/cp dẫn đến làm giảm thu nhập của Eximbank. Nếu cổ đông không thông qua, các tổ chức, cá nhân liên quan phải bồi hoàn hơn 6.3 tỷ đồng.
>>>
* Kiểm soát chặt tín dụng đối với khách hàng tham gia đấu giá đất. Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng kiểm soát chặt các khoản cấp tín dụng đối với khách hàng vay vốn để tham gia đấu giá đất, đảm bảo đúng quy định của pháp luật.
>>>
* Không chỉ tăng lãi suất, Fed còn muốn giảm quy mô bảng cân đối kế toán hơn 1 nghìn tỷ USD mỗi năm. Giới phân tích xem đây là bằng chứng cho thấy các quan chức Fed giờ đây đang lo ngại rằng họ đã bị muộn trong cuộc chiến chống lạm phát...
>>>
* Cổ phiếu TID “cắm đầu” trước tin Công ty con bị khởi tố. Ngay khi thông tin Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai ra quyết định khởi tố vụ án hình sự xảy ra tại CTCP Đầu tư Nhơn Trạch - Công ty con của Tổng Công ty Tín Nghĩa (UPCoM: TID), giá cổ phiếu TID liền lao dốc và gần "chạm sàn" ngay trong phiên 07/04.
>>>
* Thị phần môi giới HNX quý 1/2022 chảy về top đầu. Theo công bố tình hình thị phần môi giới sàn HNX quý 1/2022, hầu hết các công ty chứng khoán nằm trong top 4 cải thiện thị phần và giữ nguyên thứ hạng. Trong khi đó, các vị trí còn lại có sự xáo trộn và sụt giảm thị phần.
>>>
* “Viên đạn bạc” vào đội lái chứng khoán. Cơ quan điều tra bắt ông Trịnh Văn Quyết, ở một phía khác Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng đã thống nhất đề nghị xem xét kỷ luật một loạt lãnh đạo ở các cơ quan đầu não thị trường chứng khoán.
>>>
* Đồng Tâm Dotalia hoàn tất bán 9 triệu cp TTF. Vào ngày 01/04/2022, CTCP Đồng Tâm Dotalia đã bán 9 triệu cp TTF của CTCP Tập đoàn Kỹ nghệ gỗ Trường Thành (HOSE: TTF).
>>>
* Etihad Airways ngừng hợp đồng, Vinafreight dự kiến chịu lỗ 40 tỷ đồng từ công ty liên kết. Theo Tài liệu họp ĐHĐCĐ thường niên 2022, CTCP Vinafreight (HNX: VNF) lên kế hoạch doanh thu và lãi trước thuế năm 2022 đồng loạt lao dốc so với năm trước do hãng Etihad Airways không còn duy trì hợp đồng.
>>>
* ĐHĐCĐ ACB: Tỷ lệ CASA cuối quý 1 đạt 27%. Sáng ngày 07/04/2022, Ngân hàng TMCP Á Châu (HOSE: ACB) tổ chức ĐHĐCĐ thường niên 2022 nhằm thông qua kế hoạch kinh doanh cũng như kế hoạch tăng vốn điều lệ.
>>>
* ĐHĐCĐ HMC: Lợi nhuận quý 1 khoảng 25 tỷ đồng. Sáng ngày 07/04/2022, ĐHĐCĐ thường niên 2022 của CTCP Kim khí Thành phố Hồ Chí Minh (HOSE: HMC) đã được tổ chức.
>>>
* VOS lên kế hoạch lãi trước thuế 2022 giảm 23%. Theo Tài liệu họp ĐHĐCĐ thường niên 2022, CTCP Vận tải Biển Việt Nam (HOSE: VOS) đặt kế hoạch lãi trước thuế 2022 giảm 23% so với năm trước, xuống còn 391 tỷ đồng.
>>>
* DGW không ngừng tìm kiếm cơ hội kinh doanh mới, bám sát mục tiêu tăng trưởng kép 25%. Chiều ngày 06/04, CTCP Thế giới số (Digiworld, HOSE: DGW) đã tổ chức ĐHĐCĐ thường niên 2022. Digiworld với tinh thần không ngừng học hỏi, luôn sẵn sàng khai phá, biến thử thách thành cơ hội đặt kế hoạch tăng trưởng lợi nhuận 22% cho năm 2022.
>>>
THỊ TRƯỜNG CHỨNG KHOÁN
* AMD đặt mục tiêu lãi trước thuế 2022 tăng 29%
* C47 muốn phát hành 25 triệu cp riêng lẻ, giá tối thiểu 25,000 đồng/cp
* Trái phiếu doanh nghiệp bùng nổ loạt cái tên mới
TÀI CHÍNH NGÂN HÀNG
* Tổng cục Thuế nói gì trước đề xuất giảm thuế VAT 2% hàng loạt?
* Siết quản lý thuế các giao dịch chuyển tiền qua Paypal
* EU đã chi 38 tỉ USD để nhập khẩu năng lượng từ Nga trong 6 tuần qua
VĨ MÔ ĐẦU TƯ
* Xét xử 7 cựu quan chức tỉnh Khánh Hòa: Nguyên Chủ tịch tỉnh bị đề nghị mức án cao nhất
* Mở rộng quốc lộ 13: Bình Dương khởi công, TP.HCM chờ vốn
* Đất ngoại thành sốt vì tin lên thành phố: Thấp thoáng những Alibaba mới
TÀI CHÍNH THẾ GIỚI
* JPMorgan: Giá hàng hóa có thể tăng thêm 40% nếu giới đầu tư chuyển hướng sang hàng hóa
* Phải chăng đô la Mỹ đã hết thời?
* Nắm tin nội bộ, sếp doanh nghiệp Trung Quốc thoát lỗ hàng tỷ USD nhờ bán cổ phiếu đúng thời điểm
* Nga: Kịch bản nước này vỡ nợ sẽ không xảy ra trên thực tế
* Nga lần đầu tiên trả nợ trái phiếu bằng đồng ruble
* Nợ công toàn cầu sẽ lập kỷ lục vì sức ép từ xung đột Nga - Ukraine
