https://vietstock.vn/2022/04/1304-doc-gi-truoc-gio-giao-dich-chung-khoan-830-952473.htm
* Nhóm chứng khoán có tuần hút tiền. Mặc dù thanh khoản thì trường có sự sụt giảm nhưng cổ phiếu ngành chứng khoán lại hút tiền mạnh trong tuần giao dịch 04 - 08/04. 
>>> 
* TCM đặt kế hoạch lãi sau thuế 2022 tăng 76%. Theo Tài liệu họp ĐHĐCĐ thường niên 2022, CTCP Dệt may - Đầu tư - Thương mại Thành Công (HOSE: TCM) đặt kế hoạch đem về 4,183 tỷ đồng doanh thu và 253.8 tỷ đồng lãi sau thuế trong năm 2022, lần lượt tăng 18% và 76% so với năm trước.
>>>
* Giá dầu tăng cao giúp PVN có quý thắng đậm. Trong quý 1/2022, tổng doanh thu toàn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam, PVN) ước đạt 197.12 ngàn tỷ đồng, vượt 46% kế hoạch quý, tăng 49% so với cùng kỳ 2021.
>>> Gia dau tiep tiep tuc tang
* VIX phân phối cổ phiếu chào bán không hết với giá 15,000 đồng/cp. HĐQT của CTCP Chứng khoán VIX (HOSE: VIX) đã thông qua phương án xử lý cổ phiếu không đặt mua hết trong đợt chào bán cổ phiếu ra công chúng năm 2022. 
>>> VIX shit-stock
* Trước “bão” tin đồn, GEX khẳng định doanh nghiệp vẫn đang hoạt động bình thường. CTCP Tập đoàn GELEX (Gelex, HOSE: GEX) vừa có văn bản gửi cổ đông và nhà đầu tư liên quan đến việc thời gian qua một số cá nhân đã lợi dụng sự việc một số lãnh đạo doanh nghiệp lớn bị bắt để đăng tải thông tin thất thiệt.
>>> GEX tiep tuc giam
* Giữa lùm xùm tổ chức Đại hội, một cổ đông lớn bán ra 1.9 triệu cp HQC. Tại CTCP Tư vấn Thương mại Dịch vụ Địa Ốc Hoàng Quân (HOSE: HQC), ông Lê Văn Lợi vừa bán gần 1.9 triệu cp, hạ sở hữu xuống còn 5.6%. Động thái bán cổ phiếu của cổ đông lớn này diễn ra trong bối cảnh khá rối ren tại HQC liên quan đến việc tổ chức ĐHĐCĐ.
>>> HQC giam
* Điều gì khiến giá dầu tụt dốc không phanh?. Các đợt phong tỏa tại Trung Quốc, rủi ro kinh tế suy thoái và các đợt giải phóng dự trữ dầu đang tác động tiêu cực tới giá dầu thế giới. 
>>>
* TTF đặt mục tiêu lợi nhuận sau thuế 73 tỷ, phát hành 41 triệu cp riêng lẻ . Dù nhận định năm 2022 sẽ có diễn biến tương đối khó lường nhưng Ban lãnh đạo CTCP Tập đoàn Kỹ nghệ gỗ Trường Thành (HOSE: TTF) vẫn đặt mục tiêu lợi nhuận sau thuế đạt gần 73 tỷ đồng, trong khi năm 2021 chỉ lãi hơn 2.5 tỷ đồng.
>>> 
* LIX báo lãi 55 tỷ đồng trong quý đầu năm 2022. Kết quả này của CTCP Bột Giặt Lix (HOSE: LIX) đi ngang so cùng kỳ năm 2021.
>>> 
* Lãnh đạo mua bán cổ phiếu: Đua nhau thoái vốn. Thống kê các giao dịch nội bộ trong tuần giao dịch 04/04-08/04/2022 cho thấy bên bán đang chiếm thế chủ động. Ông Đặng Văn Thành muốn thoái hết vốn tại SBT. Trong khi đó, Quỹ Đầu tư Hạ tầng PVI đăng ký bán 51% vốn tại AFX và Ủy viên HĐQT muốn rời ghế cổ đông lớn tại DVG.
>>> Cac nha dau tu lon mong muon thoai von trong tinh hinh kinh te bien doi lon va kho nam bat, thi truong co xu huong giam
* MBG dự kiến lợi nhuận 2022 tăng 20%. CTCP Tập đoàn MBG (HNX: MBG) xây dựng kế hoạch năm 2022 đem về tổng doanh thu 1,071 tỷ đồng và lãi ròng 98 tỷ đồng, tăng 20% so với thực hiện 2021.
>>>
* Làm gì bảo vệ nhà đầu tư cá nhân?. Vụ việc trái phiếu Tân Hoàng Minh là một hồi chuông cảnh báo cho thị trường trái phiếu doanh nghiệp (TPDN) ở Việt Nam: nhiều lỗ hổng trong việc quản lý giám sát TP phát hành riêng lẻ, quyền lợi của nhà đầu tư (NĐT) cá nhân chưa được bảo vệ đúng mức.
>>>
* Lãi suất tiền gửi cá nhân tăng trở lại vào đầu tháng 4. Sau thời gian ổn định, đầu tháng 4, một số ngân hàng trở lại nâng lãi suất tiền gửi tiết kiệm cá nhân.
>>> 
* Thêm một doanh nghiệp cá tra đặt kế hoạch lợi nhuận 2022 tăng bằng lần. Theo Báo cáo thường niên 2021, CTCP Nam Việt (HOSE: ANV) đặt kế hoạch đem về 4,900 tỷ đồng tổng doanh thu, tăng 40% và 720 tỷ đồng lãi trước thuế, gấp 4.8 lần năm 2021.
>>>
* DIG: Giá cổ phiếu giảm nhiệt, Him Lam ráo riết thoái vốn. Chỉ trong 4 tháng đầu năm nay, CTCP Kinh doanh Địa ốc Him Lam – cổ đông lớn của Tổng CTCP Đầu tư Phát triển Xây dựng (DIC Corp, HOSE: DIG) đã bán ra gần 17.5 triệu cp DIG khi giá cổ phiếu này bắt đầu hạ nhiệt sau chuỗi tăng nóng hồi cuối năm 2021.
>>>
* NHT, VSC, ACB có gì hấp dẫn?. Các công ty chứng khoán (CTCK) khuyến nghị khả quan với NHT do Công ty bắt đầu bước vào vùng tăng trưởng lợi nhuận mạnh mẽ; mua VSC do kỳ vọng tăng trưởng tích cực tại 2 cảng VIP Green và VIMC Đình Vũ; mua ACB do Ngân hàng Nhà nước (NHNN) có thể mở rộng hạn mức tín dụng cho Ngân hàng này trong nửa cuối năm 2022.
>>>
* Nhận ý kiến ngoại trừ từ đơn vị kiểm toán, PXS giải trình thế nào?. Trong BCTC kiểm toán 2021, CTCP Kết cấu Kim loại và Lắp máy Dầu khí (HOSE: PXS) đã nhận ý kiến ngoại trừ của đơn vị kiểm toán liên quan đến việc điều chỉnh giảm doanh thu. Như vậy, phía PXS đã giải trình như thế nào?
>>>
* Trái phiếu doanh nghiệp: Cái “bẫy” được báo trước. Từ năm 2018 đến nay, Chính phủ đã ban hành 3 nghị định (NĐ) để điều chỉnh thị trường trái phiếu doanh nghiệp (TPDN). Theo đó, đến cuối năm 2021, thị trường TPDN chiếm 16,6% GDP, ước khoảng 1,15 triệu tỷ đồng. Trong năm 2021 ước tính trên 520.000 tỷ TPDN được phát hành thì có đến 214.000 tỷ đồng do các DN bất động sản (BĐS) phát hành.
>>>
* Làm gì để hạn chế ''Tân Hoàng Minh bản sao''. Qua vụ việc trái phiếu doanh nghiệp (TPDN) của Tân Hoàng Minh đã có rất nhiều đề xuất của chuyên gia nhà đầu tư (NĐT), yêu cầu cơ quan quản lý phải kiểm tra, giám sát việc sử dụng vốn, mục đích TP, cũng như đặt ra câu hỏi phải làm sao để NĐT nhận diện TP chất lượng thấp. Nếu nhìn vào thực tế và kinh nghiệm các nước, câu trả lời là những cách đặt vấn đề này sẽ "rất không khả thi".
>>>
* PVS: Kế hoạch lãi 488 tỷ đồng, giảm 28%. Tổng Công ty cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (HNX: PVS) lên kế hoạch 2022 khá thận trọng. Doanh thu hợp nhất ở mức 10,000 tỷ đồng, giảm 30% so với thực hiện 2021. Lãi sau thuế theo đó giảm 28% còn 488 tỷ đồng.
>>>
* IDC đặt mục tiêu tăng trưởng lợi nhuận 88% trong năm 2022. Tại ĐHĐCĐ thường niên 2022 sắp tới, Ban lãnh đạo Tổng Công ty IDICO – CTCP (HNX: IDC) dự kiến trình cổ đông kế hoạch kinh doanh với mức tăng trưởng lợi nhuận 88%, cùng với đó là kế hoạch 5 năm (2022-2026) đề ra mục tiêu lãi trước thuế năm 2026 đạt hơn 5,800 tỷ đồng.
>>>
* Chủ tịch Haxaco: Những người lướt sóng cổ phiếu là “ký sinh trùng” chứ không phải cổ đông. Tại ĐHĐCĐ thường niên 2022 của CTCP Dịch vụ Ô tô Hàng Xanh (Haxaco, HOSE: HAX) diễn ra vào ngày 09/04, Chủ tịch Đỗ Tiến Dũng đã nêu lên quan điểm của mình về định nghĩa của từ "cổ đông", đồng thời cũng khẳng định thị trường chứng khoán Việt Nam chưa thực sự minh bạch nên mới có những người như ông Trịnh Văn Quyết.
>>>
* Nhà đầu tư trái phiếu 'mất ăn, mất ngủ' chờ lộ trình trả tiền của Tân Hoàng Minh. Trả lời các nhà đầu tư trái phiếu riêng lẻ qua email hoặc tin nhắn, phía Tân Hoàng Minh hẹn đến ngày 15/4 sẽ đưa ra lộ trình trả tiền.
>>>
* Agribank đang nhận thế chấp khối bất động sản hơn 2 triệu tỷ đồng. Giá trị tài sản thế chấp là bất động sản tại Agribank đến cuối năm 2021 cao gấp rưỡi so với số dư cho vay khách hàng và chiếm tới 87% tổng giá trị tài sản thế chấp tại ngân hàng.
>>>
* HSG lên tiếng về tin đồn khiến cổ phiếu giảm sàn phiên 08/04. Tại phiên giao dịch chiều ngày 08/04/2022, trên các diễn đàn về chứng khoán, các nhóm mạng xã hội (Zalo, Viber, Telegram,...) đã lan truyền hình ảnh một trang giấy A4 không rõ nguồn gốc, gây tâm lý hoang mang cho nhà đầu tư, khiến cho nhà đầu tư bán tháo cổ phiếu, làm cho giá cổ phiếu HSG của Tập đoàn Hoa Sen (HOSE: HSG) giảm sàn.
>>>
THỊ TRƯỜNG CHỨNG KHOÁN
* Vietcombank muốn tăng lãi trước thuế tối thiểu 12%, trả cổ tức 18.1% bằng cổ phiếu
TÀI CHÍNH NGÂN HÀNG
* Rút bảo hiểm xã hội một lần: Lựa chọn “đầy nước mắt và mạo hiểm”
* Giá xăng giảm hơn 800 đồng/lít từ 15h ngày 12/4
* Đề xuất bỏ quy định tách riêng hóa đơn để giảm thuế VAT
VĨ MÔ ĐẦU TƯ
* Kẻ ôm tiền lao vào, người chạy thoát thân khỏi đất Củ Chi
* Đà Nẵng công bố 11 dự án đủ điều kiện được bán nhà ở hình thành trong tương lai
* Vi phạm xây dựng, kinh doanh bất động sản phạt kịch khung 1 tỷ đồng
* Chuyên gia: 'Đánh thuế bất động sản chỉ là giải pháp ngắn hạn'
TÀI CHÍNH THẾ GIỚI
* Dự báo kinh tế Nga sẽ suy giảm mạnh nhất kể từ năm 1994 - Nhung cp co von dau tu nuoc ngoai Nga
* Các ngân hàng Mỹ kiếm đậm nhờ trái phiếu Nga
* Sri Lanka tuyên bố vỡ nợ
* Nga sẽ kiện ra tòa nếu bị phương Tây ép vào cảnh vỡ nợ
* WTO: Thương mại toàn cầu sẽ giảm tốc vì xung đột Nga-Ukraine
* Nền kinh tế Ukraine bị tàn phá
* Vì sao đồng Rúp phục hồi mạnh sau cú giảm lịch sử?
